（語り）座学課程を突破し
帯広(おびひろ)フライト課程へと進んだ
舞(まい)ちゃん
いよいよ空を飛ぶ訓練が始まります
（一同）はい
（貴司(たかし)）
“舞ちゃん お元気ですか？”
（男性）貴司
ちょっと持ってって！
（貴司）“僕は今
福井の港で働いてます”
（男性）はい 貴司 よろしく
（貴司）ありがとうございます
（貴司）“もうちょい
いろんなとこ行って—”
“自分の言葉を探そうって
思ってます”
“舞ちゃんは
帯広で飛行機に乗るんやろ？”
“楽しみやね”
（舞）“トビウオが飛ぶとき—”
“他(ほか)の魚(うお)は知る—”
“水の外にも
世界があると”
（飛行機の音）
♪～
～♪
（倫子(りんこ)）また
そんな大げさな言い方して
（中澤(なかざわ)）いや こっちじゃ
有名な話なんだって
（倫子）都築(つづき)教官の話だって
大したことなかったじゃない
（中澤）いや
（舞）何の話ですか？
（吉田(よしだ)）自衛隊出身の
鬼教官がいるんだって
（舞）鬼教官？
（中澤）自衛隊時代は
戦闘機のパイロットだったとのこと
情け容赦なく
学生をフェイルにしてしまうそうだ
フェイル…
（柏木(かしわぎ)）能力がない人間を
退学させるということだろ
教官であれば当然なんじゃないか
（倫子）自分は
そうならない自信があるってことね
担当教官って 今日 発表ですよね？
（吉田）うん
何て方ですか？
人呼んで 帯広の雷様
サンダー大河内(おおこうち)
大河内…
（首席教官）いよいよ明日から
君たちのフライト訓練が始まる
安全確保に対する真摯(しんし)な姿勢を
常に忘れないように
（一同）はい！
（語り）フライト課程では
３人で一(ひと)チームとなって
担当教官による指導を受けます
（水島(みずしま)）舞ちゃん 舞ちゃん
一緒だね 頑張ろう
（舞）よろしくお願いします
お願いします
（舞）柏木さんも
よろしくお願いします
（柏木）足を引っ張らないでくれよ
（倫子）何だ また同じ顔ぶれか
（中澤）何だとは何だよ 失敬な
（吉田）お願いします
教官 誰なんですかね？
-（倫子）ねえ
-（中澤）う～ん…
（山下(やました)）中澤学生
（中澤）はい
-（山下）矢野(やの)学生
-（倫子）はい
-（山下）吉田学生
-（吉田）はい
君たちを担当する山下です
（倫子･中澤･吉田）
よろしくお願いします
（山下）うん　じゃあ 行こう
（水島）俺らの教官は？
（柏木）さあな
（足音）
（声）岩倉(いわくら)学生 柏木学生 水島学生
（大河内）
君たちを担当する大河内です
（柏木）よろしくお願いします
（水島）よろしくお願いします
（舞）よろしくお願いします
よろしくお願いします
（大河内）まずは
プロシージャーが行えるかどうか
１人ずつ確認する
岩倉学生から
（舞）はい
（語り）明日の初フライトに向けた
最終確認が行われます
（舞）Circuit breakers all in.
Parking brake set.
（語り）
プロシージャーとは—
飛行機を
安全に飛ばすための—
基本となる作業です
操縦席に乗り込んでから
降りるまで—
必要な手順を声に出しながら
チェックしていきます
その数なんと182項目
一つの漏れも許されません
（舞）
Power lever full forward….
Fuel pump prime.
（舞）Fuel pump prime.
1 2 then boost.
（大河内）岩倉学生は—
プロシージャーを
覚えていないのか？
いや…
覚えてたつもりなんですけど…
明日までに完璧にできるようにしろ
（舞）はい
柏木学生と交代
（柏木）はい
（柏木）Max power.
60 engine instruments check.
73 rotation.
Altitude preselect 2000.
Set mixture full rich.
Fuel pump off.
Power lever set 30.
（大河内）よし
（大河内）悪くはない
ありがとうございます
空では刻一刻と状況が変化する
シミュレーターとは全く違うぞ
はい
次 水島学生
（水島）はい
Circuit breakers all in.
次 何でしたっけ？
（語り）学生たちは—
翌日のフライトに向けた
準備を行います
安全なフライトのためには
気象データの解析が重要です
（水島）はい 舞ちゃん
（舞）ああ ありがとうございます
あの 明日の説明ですけど…
上空では寒気移流の場ですが—
地上では高気圧の張り出しで—
一日を通して晴れという
流れの説明でどうでしょうか？
いや それでは不完全だ
そこの解析は後で俺がやる
（水島）まっ 明日の天気予報は
どれも晴れだし
フライト可能ってことで
オッケーっしょ
（柏木）そんな説明 通用するか
完璧な訓練計画を作る
（水島）へ～い
（舞）水島さん
ウエイト＆バランスの計算
一緒にやりません？
（水島）オッケー やろう
（倫子）じゃあ
次は訓練空域を決めましょ
明日は南東風が予想されるから—
雲がたまるＨＫ２－９を避けて
ＨＫ２－４にしよう
う～ん…
明日は初めてのフライトなんだし
飛びやすそうな海岸線の方が
いいと思う
だから ＨＫ２－12だ
でも南東風だよ？
それだと海霧にあうじゃない
（中澤）まあ まだ４月だし
大丈夫だろう
（倫子）
それを示すデータが今あるの？
（中澤）いや…
分かった
ここは女性に譲るとしよう
は？　何 その言い方
（倫子）本当むかつく！
何なの 中澤！
教官も変な人だったし
山下教官
どんな感じやったんですか？
（倫子）何て言うか…
癖があるのよ
トゥモローのフライト前に
君たちのプランについて—
ブリーフィングを行います
ちゃんとアナライズして
私にプレゼンしてください
Do you understand？
（吉田）はい…
（中澤）イエス… サー！
ああ 日本語で大丈夫
ああ 思い出したら
イライラしてきた
あっ 倫子さん 寝る前に
プロシージャーやりません？
え～ もう遅いし…
なるようになるって
（ドライヤーの音）
（舞）Air flow selector off.
Navigation lights on.
Left clear. Right clear.
Backward clear.
Center clear. Battery on.
（ドアが開く音）
（柏木）何やってんだ？
（水島）舞ちゃんが心配だから
プロシージャー 復習したいって
（舞）すいません　お邪魔してます
（舞）ああ ほな もっぺん最初から
（水島）うん
（柏木）ん？　何これ？
（舞）本物に近い方が
イメージしやすいかなって…
作ってみました
（柏木）お前は 暇なのか？
（水島）柏木君
もっと優しい言い方できないわけ？
舞ちゃん 手先が器用だねとか—
よっ！　さすが町工場の娘！
とかさ
彼女にも そういう態度なの？
-（柏木）彼女はいない
-（水島）何で！？
（携帯電話の振動音）
（柏木）お前に関係ない
あっ 桃子(ももこ)ちゃん
その話 後で詳しく聞かせて
舞ちゃん ちょっと待ってて
（舞）はい
（舞）ふう…
すいません
（舞:小声で）
Air flow selector off.
Navigation lights on.
Left clear. Right clear.
Backward clear.
Center clear.
（柏木）水島が戻るまで
つきあってやるよ
えっ！？
（舞）Strobe lights on.
Mixture full rich.
Power lever full forward.
Fuel pump prime.
1 2 then boost.
合ってます？
（柏木）うん 合ってる
だいぶ遅いけど
JA01TC left turn approved.
Runway17 cleared for take off.
Gears up.
Flaps up.
After takeoff checklist
is completed.
うん いいんじゃないか
柏木さんも やります？
（柏木）いい 大丈夫だ
そうですか…
私は まだちょっと不安で
明日のフライト
俺は楽しみだけどな
え？
だって 飛ぶために来たんだろ？
（水島）いや～ 見事に
振られてしまいました～
あれ？
（柏木）遅い
（水島）ねえ 聞いてよ～
（舞）あの…
明日のフライト
３人で頑張りましょ
おう！